现在几点？
Xiànzài jǐ diǎn?
Bây giờ là mấy giờ?
/#
现在是10点一刻。
Xiànzài shì shí diǎn yī kè.
Bây giờ là 10 giờ 15 phút.
/#
现在是下午3点多吗？
Xiànzài shì xiàwǔ sān diǎn duō ma?
Bây giờ có phải là khoảng 3 giờ chiều không?
/#
现在是下午4点半了。
Xiànzài shì xiàwǔ sì diǎn bàn le.
Bây giờ là 4 giờ 30 phút chiều.
/#
你是什么时候出生的？
Nǐ shì shénme shíhòu chūshēng de?
Bạn sinh vào lúc nào?
/#
我是2008年6月25号出生的。
Wǒ shì 2008 nián 6 yuè 25 hào chūshēng de.
Tôi sinh ngày 25 tháng 6 năm 2008.
/#
我下午5点半左右去公园跑步。
Wǒ xiàwǔ wǔ diǎn bàn zuǒyòu qù gōngyuán pǎobù.
Tôi sẽ đi chạy bộ ở công viên vào khoảng 5 giờ 30 phút chiều.
/#
我爸爸去年在美国工作。
Wǒ bàba qùnián zài Měiguó gōngzuò.
Bố tôi đã làm việc ở Mỹ năm ngoái.
/#
你明天有空吗？
Nǐ míngtiān yǒu kòng ma?
Ngày mai bạn có rảnh không?
/#
我明天上午去学校，下午才有空。
Wǒ míngtiān shàngwǔ qù xuéxiào, xiàwǔ cái yǒu kòng.
Ngày mai tôi đi học vào buổi sáng, buổi chiều mới rảnh.
/#
我明天下午还没有什么打算。
Wǒ míngtiān xiàwǔ hái méiyǒu shénme dǎsuàn.
Chiều mai tôi vẫn chưa có kế hoạch gì.
/#
你下午几点去学校打羽毛球？
Nǐ xiàwǔ jǐ diǎn qù xuéxiào dǎ yǔmáoqiú?
Chiều bạn đi học cầu lông lúc mấy giờ?
/#
你明天5点半去公园跑步吗？
Nǐ míngtiān wǔ diǎn bàn qù gōngyuán pǎobù ma?
Ngày mai bạn có đi chạy bộ ở công viên lúc 5 giờ 30 phút không?
/#
我平时6点才起床。
Wǒ píngshí liù diǎn cái qǐchuáng.
Tôi thường dậy lúc 6 giờ.
/#
他今年20多岁了。
Tā jīnnián èrshí duō suì le.
Anh ấy năm nay hơn 20 tuổi.
/#
我们明天下午一点半去喝咖啡，你想去吗？
Wǒmen míngtiān xiàwǔ yī diǎn bàn qù hē kāfēi, nǐ xiǎng qù ma?
Ngày mai chúng tôi đi uống cà phê lúc 1 giờ 30 phút chiều, bạn muốn đi không?
/#
你明天去日本旅游吗？
Nǐ míngtiān qù Rìběn lǚyóu ma?
Ngày mai bạn có đi du lịch Nhật Bản không?
/#
我和女友打算去日本一个多星期才回来。
Wǒ hé nǚyǒu dǎsuàn qù Rìběn yīgè duō xīngqī cái huílái.
Tôi và bạn gái dự định đi Nhật Bản hơn một tuần mới về.
/#
他去中国工作一年多了。
Tā qù Zhōngguó gōngzuò yī nián duō le.
Anh ấy đã đi làm ở Trung Quốc hơn một năm.
/#
明天是小明的生日，我们几点去他家呢？
Míngtiān shì Xiǎomíng de shēngrì, wǒmen jǐ diǎn qù tā jiā ne?
Ngày mai là sinh nhật của Tiểu Minh, chúng ta sẽ đi nhà cậu ấy lúc mấy giờ?
/#
我想早一点去学校。
Wǒ xiǎng zǎo yīdiǎn qù xuéxiào.
Tôi muốn đi học sớm một chút.
/#
你们晚上打算去看几点的电影？
Nǐmen wǎnshàng dǎsuàn qù kàn jǐ diǎn de diànyǐng?
Các bạn dự định đi xem phim lúc mấy giờ tối?
/#
我上午有两节英语课，下午有三节韩语课。
Wǒ shàngwǔ yǒu liǎng jié Yīngyǔ kè, xiàwǔ yǒu sān jié Hányǔ kè.
Tôi có hai tiết tiếng Anh vào buổi sáng, ba tiết tiếng Hàn vào buổi chiều.
/#
明天是周末了，你想几点去中国餐厅吃饭？
Míngtiān shì zhōumò le, nǐ xiǎng jǐ diǎn qù Zhōngguó cāntīng chīfàn?
Ngày mai là cuối tuần, bạn muốn đi ăn ở nhà hàng Trung Quốc lúc mấy giờ?
/#
我和女朋友一起去看电影。
Wǒ hé nǚpéngyǒu yīqǐ qù kàn diànyǐng.
Tôi và bạn gái cùng đi xem phim.
/#
你平时几点起床，几点睡觉？
Nǐ píngshí jǐ diǎn qǐchuáng, jǐ diǎn shuìjiào?
Bạn thường dậy lúc mấy giờ, đi ngủ lúc mấy giờ?
/#
我平时早上6点起床，晚上10点到10点半睡觉。
Wǒ píngshí zǎoshang liù diǎn qǐchuáng, wǎnshàng 10 diǎn dào 10 diǎn bàn shuìjiào.
Tôi thường dậy lúc 6 giờ sáng, đi ngủ lúc 10 giờ đến 10 giờ 30 phút tối.
/#
你平时早饭吃什么菜？
Nǐ píngshí zǎofàn chī shénme cài?
Bạn thường ăn món gì cho bữa sáng?
/#
我早饭喜欢吃包子，有时候也吃面条。
Wǒ zǎofàn xǐhuān chī bāozi, yǒu shíhòu yě chī miàntiáo.
Tôi thích ăn báo vào bữa sáng, có lúc cũng ăn mì.
/#
你尝去公园跑步吗？
Nǐ cháng qù gōngyuán pǎobù ma?
Bạn có thường đi chạy bộ ở công viên không?
/#
我每天有5节课。
Wǒ měitiān yǒu wǔ jié kè.
Tôi có năm tiết học mỗi ngày.
/#
我晚上常看电视和学习中文。
Wǒ wǎnshàng cháng kàn diànshì hé xuéxí zhōngwén.
Tôi thường xem tivi và học tiếng Trung vào buổi tối.
/#
明天去河内玩，我们几点出发？
Míngtiān qù Hánội wán, wǒmen jǐ diǎn chūfā?
Ngày mai đi chơi Hà Nội, chúng ta xuất phát lúc mấy giờ?
/#
我们明天早上7点一刻出发。
Wǒmen míngtiān zǎoshang qī diǎn yī kè chūfā.
Chúng tôi sẽ xuất phát lúc 7 giờ 15 phút sáng mai.
/#
他们昨天在超市买了多少件衣服呢？
Tāmen zuótiān zài chāoshì mǎile duōshao jiàn yīfú ne?
Họ đã mua bao nhiêu bộ quần áo ở siêu thị hôm qua?
/#
他们下午一点半上课，下午4点半下课。
Tāmen xiàwǔ yī diǎn bàn shàngkè, xiàwǔ sì diǎn bàn xiàkè.
Họ có tiết học lúc 1 giờ 30 phút chiều, tan học lúc 4 giờ 30 phút chiều.
/#
我爸爸每天5点半左右回家。
Wǒ bàba měitiān wǔ diǎn bàn zuǒyòu huí jiā.
Bố tôi về nhà vào khoảng 5 giờ 30 phút mỗi ngày.
/#
下午五点以后，我都有空。
Xiàwǔ wǔ diǎn yǐhòu wǒ dōu yǒu kòng.
Sau 5 giờ chiều, tôi đều có thời gian rảnh.
/#
下课以后，我们一起去公园跑步。
Xiàkè yǐhòu, wǒmen yīqǐ qù gōngyuán pǎobù.
Sau khi tan học, chúng ta cùng đi chạy bộ ở công viên.
/#
3个小时后，我去中国旅游。
Sān gè xiǎoshí hòu, wǒ qù Zhōngguó lǚyóu.
Sau ba giờ nữa, tôi sẽ đi du lịch Trung Quốc.
/#
睡觉以前，我常看电影或者听音乐。
Shuìjiào yǐqián, wǒ cháng kàn diànyǐng huòzhě tīng yīnyuè.
Trước khi đi ngủ, tôi thường xem phim hoặc nghe nhạc.
/#
你快一点吃，他们都去上课了。
Nǐ kuài yīdiǎn chī, tāmen dōu qù shàngkè le.
Bạn ăn nhanh lên, họ đều đi học hết rồi.
/#
明天你早一点来吧。
Míngtiān nǐ zǎo yīdiǎn lái ba.
Ngày mai bạn đến sớm một chút nhé.
/#
我们明天晚一点出发。
Wǒmen míngtiān wǎn yīdiǎn chūfā.
Chúng tôi sẽ khởi hành muộn một chút vào ngày mai.
/#
超市的开门时间是从早上8点到晚上9点。
Chāoshì de kāimén shíjiān shì cóng zǎoshang 8 diǎn dào wǎnshàng 9 diǎn.
Thời gian mở cửa của siêu thị là từ 8 giờ sáng đến 9 giờ tối.
/#
从星期一到星期五，我都有3节韩语课。
Cóng xīngqī yī dào xīngqī wǔ, wǒ dōu yǒu sān jié Hányǔ kè.
Từ thứ Hai đến thứ Sáu, tôi có ba tiết tiếng Hàn.
/#
从8点到现在都25分钟了，他还没来。
Cóng 8 diǎn dào xiànzài dōu 25 fēnzhōng le, tā hái méi lái.
Đã 25 phút từ 8 giờ đến giờ này, anh ấy vẫn chưa đến.
/#
从昨天到现在都快一天了。
Cóng zuótiān dào xiànzài dōu kuài yītiān le.
Từ hôm qua đến giờ đã gần một ngày rồi.
/#
从小到大他都很喜欢学习英语。
Cóng xiǎo dào dà tā dōu hěn xǐhuān xuéxí Yīngyǔ.
Từ nhỏ đến lớn, anh ấy rất thích học tiếng Anh.
/#
从6岁到现在，他学了四门语言。
Cóng 6 suì dào xiànzài, tā xué le sìmén yǔyán.
Từ 6 tuổi đến giờ, anh ấy đã học bốn thứ tiếng.
/#
从家到学校，我吃了两个包子。
Cóng jiā dào xuéxiào, wǒ chī le liǎng gè bāozi.
Từ nhà đến trường, tôi đã ăn hai cái bánh bao.
/#
从晚上7点到现在，我喝了两杯咖啡。
Cóng wǎnshàng 7 diǎn dào xiànzài, wǒ hē le liǎng bēi kāfēi.
Từ 7 giờ tối đến giờ này, tôi đã uống hai tách cà phê.
/#
我早上有时候去跑步，有时候去散步。
Wǒ zǎoshang yǒu shíhòu qù pǎobù, yǒu shíhòu qù sànbù.
Vào buổi sáng, có lúc tôi đi chạy bộ, có lúc tôi đi dạo.
/#
他早饭有时候喜欢吃面包，有时候喜欢吃包子。
Tā zǎofàn yǒu shíhòu xǐhuān chī miànbāo, yǒu shíhòu xǐhuān chī bāozi.
Anh ấy có lúc thích ăn bánh mì, có lúc thích ăn bánh bao cho bữa sáng.
/#
上课的时候，他有时候看书，有时候玩手机。
Shàngkè de shíhòu, tā yǒu shíhòu kàn shū, yǒu shíhòu wán shǒujī.
Trong giờ học, anh ấy có lúc đọc sách, có lúc chơi điện thoại.
/#
下课以后，我有时候去踢足球，有时候去打羽毛球。
Xiàkè yǐhòu, wǒ yǒu shíhòu qù tī zúqiú, yǒu shíhòu qù dǎ yǔmáoqiú.
Sau khi tan học, có lúc tôi đi đá bóng, có lúc tôi chơi cầu lông.
/#
跑步的时候我喜欢听音乐。
Pǎobù de shíhòu wǒ xǐhuān tīng yīnyuè.
Khi chạy bộ, tôi thích nghe nhạc.
/#
洗澡的时候我喜欢唱歌。
Xǐzǎo de shíhòu wǒ xǐhuān chànggē.
Khi tắm, tôi thích hát.
/#
在家的时候我喜欢玩游戏和看电影。
Zài jiā de shíhòu wǒ xǐhuān wán yóuxì hé kàn diànyǐng.
Khi ở nhà, tôi thích chơi game và xem phim.
/#
上课的时候，他喜欢睡觉。
Shàngkè de shíhòu, tā xǐhuān shuìjiào.
Trong giờ học, anh ấy thích ngủ.
/#
我平时早上7点起床，晚上10点睡觉。
Wǒ píngshí zǎoshang 7 diǎn qǐchuáng, wǎnshàng 10 diǎn shuìjiào.
Tôi thường dậy lúc 7 giờ sáng, đi ngủ lúc 10 giờ tối.
/#
我周末常去公园跑步。
Wǒ zhōumò cháng qù gōngyuán pǎobù.
Cuối tuần tôi thường đi chạy bộ ở công viên.
/#
他晚上常看电影和听音乐。
Tā wǎnshàng cháng kàn diànyǐng hé tīng yīnyuè.
Anh ấy thường xem phim và nghe nhạc vào buổi tối.
/#
我们家早饭常吃包子。
Wǒmen jiā zǎofàn cháng chī bāozi.
Gia đình tôi thường ăn bánh bao cho bữa sáng.
/#
他的朋友下课以后常去打羽毛球。
Tā de péngyǒu xiàkè yǐhòu cháng qù dǎ yǔmáoqiú.
Bạn của anh ấy thường đi chơi cầu lông sau khi tan học.
/#
我每天起床以后常去公园散步。
Wǒ měitiān qǐchuáng yǐhòu cháng qù gōngyuán sànbù.
Mỗi ngày sau khi dậy, tôi thường đi dạo ở công viên.
/#